Māyā is doing a necessary sevā
Māyā nélkülözhetetlen szolgálatot tesz azzal,
to purify jīvas, to elevate them,
hogy megtisztítja a befedett lelkeket, és felemeli,
to bring them into a higher position, actually.
emelkedettebb síkra juttatja el őket.
That’s what this is all meant for.
Ez az egésznek a lényege.
[By Fire Shall Hearts Be Proven]
[Tűz által tisztuljon a szív]
Well, that it’s a service, The House of Correction.
Tehát, ez is egy szolgálat, amolyan javítóintézet.
What’s the word? Like judicial system, but …
Hogy is hívják? Olyan, mint a bírósági rendszer, de...
penitentiary … I mean, these are English words.
büntetőintézet... mármint úgy értem, ezek angol szavak.
What is it called? Criminal justice system …
Hogy hívják? Büntető igazságszolgáltatási rendszer...
can’t think of the precise word right now.
most nem jut eszembe a megfelelő szó.
It’s not meant really to punish … oh, I know where I’m going …
Nem az a célja, hogy valóban büntessen... Ó, tudom már hová akartam kilyukadni...
punish, as much as to rehabilitate. That’s the word they use.
nem büntet, hanem inkább rehabilitál.
to purify gold, you burn it, put it in fire.
hogy az aranyat is tűzbe teszik, hogy megtisztítsák.
I’ve seen this in Bengal, going to the goldsmith.
Bengáliában láttam ezt az aranyművesnél.
Just like Goldsmith is a name in Europe,
Ahogy az Aranyműves egy vezetéknév Európában,
in India so often the gold shops would have names like Lokki Narayan Babu.
Indiában az aranyműves boltoknak gyakran olyan nevet adnak, mint Lokki Narayan Babu.
Lokki is the Bengali extrapolation of Lakṣmī—
Lokki a Lakṣmī-ból ered Bengáliában —
from Lakṣmī, to Lakmi, to Lokki. Lokki.
Lakṣmī-ból Lakmi lett, abból pedig Lokki.
And still, girls refer to ladies as Lakṣmī, Lokki. Lokki.
A lányok az asszonyokat még mindig Lakṣmī-nak hívják. Lokki.
So you give them the gold
Szóval, odaadod nekik az aranyat,
and they take out a lamp and a flame,
mire ők fognak egy égő lámpást,
and they burn the gold.
és megégetik az aranyat.
“Stop!!”
"Ó, ne!"
They just immerse it in the flame,
Beteszik a lángok közé,
and the piece of gold you gave them
és az aranyat, amit odaadtál nekik,
becomes covered in black soot.
egyszer csak fekete korom fedi.
It’s not looking very golden at that point,
Ezen a ponton nem tűnik valami aranylónak,
it’s just covered in this black soot,
teljesen befedi a korom,
but then you wipe it away and there’s the pure gold.
de aztán letörölgeted és ott a színtiszta arany.
So, Bhakti Vinod Ṭhākur says,
Szóval Bhaktivinoda Ṭhākur szavaival élve,
“If the suffering— so-called suffering—
"Ha a szenvedés — az állítólagos szenvedés —
inflicted upon the jivās— the conditioned souls—by Māyā Devī
amit a jivākra, a feltételekhez kötött lelkekre — Māyā Devī kivet,
is like that flame, and they’re temporarily covered in soot
olyan, mint a láng, és bár átmenetileg betakarja őket a korom,
but ultimately they achieve the golden position
de végül mégiscsak elérik az aranyló pozíciót
—pure gold, pure cognition;
— a színtiszta arany, a tiszta tudatosság síkját;
jyotiḥ priti-tanum hiraṇya-puruṣaṁ—
jyotiḥ priti-tanum hiraṇya-puruṣaṁ —
then is it an objectionable thing?”
akkor az nem egy kívánatos dolog?"
So this suffering brings about their liberation, ultimately.
Végül ez a szenvedés hozza el a felszabadulásukat.
And as I’ve mentioned, when I lived
És ahogy említettem, mikor San Franciscoban
next to the fire chief’s residence in San Francisco,
a tűzoltóparancsnok szomszédjaként éltem,
there’s a plaque outside—you know, brass shiny brass plaque—that said,
volt a ház falán egy fénylő réz dísztábla, amin a következő állt:
BY FIRE SHALL HEARTS BE PROVEN, LEST VIRTUE’S GOLD GROW DIM.
TŰZ ÁLTAL TISZTULJON A SZÍV, HOGY AZ ERÉNY ARANYA RAGYOGHASSON.
So the case is being made there that you need the fire.
Ez az eset is azt bizonyítja,